---
title: 慢点走，童年很短
date: 
tags: 
  - 随笔
author: sifu
location: 南昌  
---

我妈是在我外婆家生下的我，当时正值20世纪末期，为了躲避计划生育的处罚，大部分时间都在外婆家度过。记忆中，那时去外婆家的路是一片尘土堆积起来的路，每逢下雨，道路都是泥泞的。外婆说我那时候很爱哭，是出了名的爱哭。外婆会“责怪”我母亲，是不是你把他给弄疼了，哪里骨折了之类的...。这一切都是听他们说的，听我母亲讲述的是，那时怀我时，我母亲身体非常的不好，一直咳嗽，一天到晚的咳嗽。或许是在娘胎里时就被咳嗽声吵醒，无法正常的休息，导致我自娘胎起就爱哭吧。

记得第一天去上幼儿园，是被强行拖进幼儿园校车的，在车上哭了一路来到幼儿园。幼儿园旁边就是小学，在幼儿园的时期现在已经没太有记忆了。只记得那时有段时间母亲外出打工了，我就由奶奶照顾着，奶奶喜欢打麻将，一天可以打三场麻将，每次到了三缺一的时候，奶奶总是会一只手抱着我，一只手打麻将。有时候我在旁边吵闹时，奶奶就会在店里买点零食给我吃，我也就能在一旁吃着零食，看着他们不知疲倦的打着麻将。

从小学到家的距离走路大概半个小时的路程，但是每次放学回家都要走上一个小时，甚至两个小时，三个小时。回家的路有一条大路可以走，但是也可以选择多分叉的小路走，不同的小路都有不同的风景。每次回家都会选择不同的小路，路途中有时会停下来到旁边小溪中捉小鱼、螃蟹等；有时在路旁看到枇杷树或者其他果实树就会停下来去摘点吃；有时也会停下来在大树下或者广场上和伙伴一起玩乐；回家的路很短，时间过的很快，在玩乐中不知不觉天都快要暗下来了才回到家。

